那么还有什么 还有一个修改 一个删除 对吧
那么这一刻呢 把比较麻烦的这个修改做了
这个修改呢 在最终效果里边 其实你看啊 在这里双击两下
也就打开一个闻闷框 然后呢就进行修改
然后呢 一失去焦点就修改完成了
或者是一按回车键 也可以修改完成
如果说你修改的时候呢 你按了ESC ESCAP
那么就是取消修改 大概就这么个功能
然后还有这个地方 就是全部完成和全部未完成
这就是修改的全部功能
那么这里呢 我们首先看样式啊
样式这里其实很简单 你看啊
我只要把某一个Li里边呢 给它加上一个内样式 就是Editing
Editing 再加上 没有的话就是原式的样子
你看 给它加上这个Editing样式呢 就表示修改的样式
其实非常简单啊 它怎么做的呢
就是在样式上啊 它有两个地方 对吧
一个是DIV 一个是一个Input文闷框
那么这个Input文闷框呢 当Li出现这个Editing样式的时候啊
那么它就显示DisplayBlock
如果说没有这个样式的话 它就是隐藏的
你看 下面DisplayNow 非常简单
那么这个DIV呢 刚好相反
这个DIV呢 就是我们之前啊 就是上级课了看到的DIV
这个DIV呢 就是编辑的时候呢 它就隐藏
啊 否则的话就显示啊 非常简单这个样式
样式没有什么好说的 有兴趣的同学呢 可以自己去看一下
好 那么现在呢 要完成修改还是一样啊
我们在这里呢 首先建立一个跟修改相关的
Completion API
Use Edit to do
同样的 导出一个
Export 导出一个方式
Use Edit to do
因为修改的话
我想想啊 修改的话还是要这个列表的
把完整列表拿过来
因为至少的话 你看这里全
我这没做 是吧 全部完成和全部未完成
这个事情得做吧
所以说呢 你得把一个列表给我
啊 到时候全部完成的时候呢
我得循环列表 把每一个Complete
所谓true 对吧
好 那么这里呢 还少给我一个to do is rave
好 我先写出来吧
然后我们在组建里边
导入 啊 直接 先导入啊
导入这个Use Edit to do
我们这里呢 展开
to do is rave 放进去
行了 那么剩下的事情呢 就是在模板里边
和这个函数里边的思想
来吧 那么我们首先考虑的就是这个Li
这个Li里边 上面啊
在上面 啊 上面
我们当时是在循环这个Li 对吧
Li呢 它有个样式啊
一个是否完成的样式 我们上里头说的
还有其实还有一个内样式啊
我们刚才看到的 就是它里边
有没有这个Editing样式
这个Li要不要带这个Editing 这个样式
那么要不要带呢 取决于什么
当前这个to do
当前修改的是哪一个to do 对吧
如果说当前修改的是这个to do的话
那么这个Li呢 它就会带这个样式
明白了意思吧
所以说呢 我们这里呢
需要有一个想用式的数据
就是当前正在修改的是哪一个to do
明白了意思吧
好 比方说啊
这里 我们这呢
就写这么一个想用式数据
好 那么我们这里呢使用一个
就是Editing to do
正在修改的是哪一个to do
Ref
Moderns呢 is now
表示说什么呢
表示说一开始呢
是没有任何to do正在修改的
当前正在修改的是哪一个to do
其实我们做这些效果啊 案例啊
这东西其实是给大家一些启发
类似的情况了 你该怎么去处理啊
不是说你做了这个指挥做这个
那就这个效果就没什么意义
大家在做的过程中慢慢去体会啊
导出啊Editing to do
当然命名上啊 尽量给上这个Ref
好 那么这边
如果说有这个东西的话
这边怎么写呢
就这边写法就非常简单了啊
我们就写上一个Editing的样式
诶 它怎么来
有什么情况下有这个样式呢
就是我们这个土豆啊
当前循环到这一项
跟那个Editing to do
Editing to do
Ref
是相等的
那么如果说相等的话
那么自然它就会带这个样式
原来的意思吧
目前呢我们是
是now的吧
是now的情况下
一开始是没有任何修改
那么比方说我们这里
给它一个默认值不是now
是to do it with the value的
第一项吧
比方说
第一项是不是进入修改状态了
就这么简单啊
那么这个东西呢
肯定是将来会变的啊
会变的
慢慢来啊
好 那么
一步一步来啊
首先我们往下面找
什么情况下
我这一项会进入修改状态
什么情况下呢
是不是那个label啊
被双击过后
会进入修改状态
那么就相当于是个label
有个事件啊
叫double click
doublel click
就是左键双击
左键双击的事件
那么这个事件呢
它会运行一个函数啊
这个函数来处理这件事情
好 那么比方说
我们这里呢
就给它提供一个函数吧
你不是要一个函数吗
ok 我这里是高度聚合的
跟修改相关的所有东西
我这里给你提供
我们这里呢
就写上一个函数
叫做adds to do
修改一个to do
那么这个函数呢
你给我一个什么呢
给我一个to do
给我一个to do对象
我要做的啥事呢
我做的事情贼简单
我就把这个玩意儿
设置到to do里面去
应该是不是贼简单
我这个adds to do
这是个函数
给它返回
之前还没有返回过函数吗
那么这里返回函数
有了这个函数过后
这里是不是可以调这个函数
adds to do
一调的话
我们把这个to do传进去了
就当前这一项to do
给它传进去
传进去过后
我们看一下
双击
这里抱错了
它说
尝试给一个场量复职
我这里写错了
对
点白留一看
这个地方很容易出错了
它要慢慢习惯
双击
对吧
看没
是不是不断的在修改
目前正在修改的那个to do
那个数据一遍
见面就跟这边了
这就是这个
没问题吧
好
那么现在还有一些问题
需要解决
比方这个input
input文本框
那么这个文本框
它不能是空的
它应该绑定什么的
应该去双向绑定
我们当前to do的
台头
对吧
它修改的是台头
保存
看一下
是不是可以了
对不对
就这么一个意思
那么于是呢
我在这里修改的时候
是不是
其实就会改变这个to do的台头
你看我这里在修改的时候
其实这个app里面已经变了
看没
是不是已经变了
它在修改这个台头
那么台头修改
我们以前监控过的对吧
监控过那个to do list
监控过这里
只要它一变
那么它我就会重新保存
所以说它会跟这边
自然而然就持就化了
这是这一块
那么接下来我们要做的事情就是
完成修改
像这个文本框
失去焦点
或者是我们按下回车之后
它都会完成修改
完成修改也是一个函数
我们这里就给它提供这么一个函数
叫做
哪一个
就是哪一个to do完成修改
其实也不需要参数
什么叫完成修改
完成修改就是把它设为lau
把这个玩意的value
设为什么lau
目前没有被修改的东西了
所以说我们把这个函数搞出
有了这么一个函数过后了
我们在这边
什么情况下完成修改
首先不得不得之间
就是down
adds
对不对
失去焦点的时候就完成修改
其实就是不表
给它设置一个响应的数据
表示目前没有东西被修改
你看
一学校
失去焦点
失去焦点出了问题
刷新试试一下
失去焦点
这里出了问题了
什么
downadds is not a function
往哪一样
down to do
downadds吧
这个名字好一点
就是完成修改
不是完成to do
这边
改一下
好 再来
失去焦点
你看是不是完成修改了
对吧 说完成修改了
就这么一个意思
还有呢
就是说
这边呢
还有就是按下回车键
key up
end
求是符 enter
也是一个同样的函数
downadds
保存
回车
对吧 也可以
好 这个完成了对吧
然后还有一个功能就是取消修改
你看我们之前不是有个取消修改吗
这里按一下esc
取消修改了
escape
那么这里取消修改了
怎么来做呢
我们首先要提供一个函数
如何来取消修改
cancel edit
取消修改
取消修改的时候
实际上要做什么事情呢
要做啥算了
我们要做的事情是
把这个玩意儿
首先把这个玩意儿
肯定要设为大
对吧
同时不要忘记了
你要给我传个图图进来
就是你要把哪一个图图
恢复到之前的样子
那么现在的问题
就是如何恢复到之前的样子呢
怎么恢复呢
其实恢复到之前的样子
就是把那个
图图点什么
title
等于之前的字
对吧
那之前的字怎么来了
其实不要把想复杂吧
特别简单
你在编辑的时候
是不是可以保存
因为变量啊
随便用给他们变量
比方说
arrange
原来的
title
给它保存一下
对吧
一开始等于大了
缓存之前的title
字
当我们在编辑的时候
就把这个字
复辞为to do
title
对吧
复辞
然后呢
在取消的时候
是不是给它复辞回来
就玩意儿了
就这么简单
等于arrange
title
cancel
咱们来试一下
到这边来
注册事件
什么事件呢
当键盘事件
keyup事件
escape
cancel
edit
保存
看一下
这边
删除
esc
好像有问题
看一下
cancel
把这个设置为now
然后把to do
title
设置为arrange
看一下哪里出了问题
我这里输出一下
arrange
title
双击
得到这个字了
对吧
然后输入esc
esc的时候出了问题
esc的时候呢
我再把它输出一下
我要直接输出一下
arrange
title
把这个地方取消掉
慢慢调是吧
esc
这个只是正确的
只是正确的
然后我现在要把这个to do点
明白了
哪里的问题呢
是在这里的问题
我这里要调用它对吧
要调用它
调用它
调用它呢
把那个什么团进去了
把这个to do团进去了
它有一个参数
然后呢
删除掉
删除掉esc
esc
就回到之前了
对吧
删除掉esc
其实我们看这个IPK
已经看得非常清楚
这里
改动它
你看下面是不是一遍了
然后按esc
又回到之前了
就这么个意思
那么这是cancel
还有啥呢
还有就这玩意
全部完成
和全部不完成
对吧
好那么这里呢
我们需要提供一个函数
就这个函数呢
就是
把全部的任务
设置为
某一个状态值
它的完成状态
表示set all
set all complete
completed
那么你给我一个
是否完成的状态
completed
你给我这么一个值
那么我要做的事情就是
把全部的状态呢
设置为
它传递的状态
比较要传递一个true
那么
所有的任务呢
要全部设为true
那么这个时候
就要用到这个东西了
to do is live
value是不是用for each
对吧
一个个循环呢
所有的任务拿出来
然后呢
每一个任务的to do的值呢
设置为completed
就这么简单
好
set all completed
这样子写
那么这个玩意
写了之后呢
我们怎么来用呢
好在这边来
其实就是一个
这个地方
其实也是个复选框
我们找一找在
印面上在这个位置
这个位置
这么一个input
这个input呢
我们给它设置什么
change
当改变的时候
改变的时候
我们去调用什么函数
调用这个
set all completed
值是什么呢
值就是event
当前的事件
事件参数
然后点target
就是找到
找到一个input
门框
门框里边的什么text
对吧
那么他选中了
所有的任务都要完成
他没有选中
所有的任务都不完成
就这么个意思
好 小心
你看一下
这个地方就完成了
对吧
好 那么现在还有一个
还有一个小的问题
就是我们刷新
刷新过后
你看这个地方没有
它不是一个完成状态
对吧
是不是不是一个完成状态
如果说是完成状态的话
应该是一个
深色的
他一开始不是个完成状态
为什么呢
因为他当前的选中值
他的当前的选中值
当前这个属相
切个这个属相
他跟这个不一样
他跟这个玩意
跟这个玩意
是不是
是
不一样的
就是说如果说
全部选中的话
他也应该是选中状态
明儿意思吧
好 那么这个东西
又在怎么做呢
我们这里呢
其实可以把改造一下
怎么改造呢
我们用一个vmode
当然
你用这个自己
在写个函数学判断
也行不行
也可以
几个计算属性判断
那么我们这里干脆用个vmode
vmode能连接到一个值
连接到什么值呢
就是order
是否全部完成
就有一个这个值
这个值为true
那么这个文明关税选中的
切个boss去选中的
同样的
切个boss改变的时候
也会改变这个值
好 我们看一下
这个东西怎么做
那么这个时候
我们的代码
需要稍微的改造一下
我们把这个东西
改造成一个order
Ref
因为他其实是一个
计算属性
改造成orderRef
那么这是一个
计算属性
所以说
它根据什么来算呢
慢慢来
computed
一个是get
它的get值
等于什么呢
只要全部的任务完成
它就是true
否则它就是force
对不对
好 所以说
我们这里的怎么来写呢
全部
我们这里写法
其实很简单
就是toduceRef
这个数组
我们找一找fielders
fielders
用fielders去找
找什么呢
找它的completed
找它所有完成的任务
所有未完成的任务
数量是不是等于0
原来的意思吧
如果说数量等于0
就是没有未完成的任务
没有未完成的任务
是不是全部完成了
那么这种情况下
就是应该被选中的状态
所有的都完成了
那它就是true
只要有一个任务没有完成
那么它就是force
对吧
那么注意
这里面是用的是vmode
那么vmode
是不是还有可能会给它复制
双向绑定
既要读取它的值
我们这里改变选中状态
也会给它重新复制
重新复制的时候
是不是复制为true和force
对不对
那么也就是说
我们这里还要写个set
setter
切个字
如果说它够传递到true的话
我怎么样
它够传递到force的话
又怎么样
其实我们就是
把刚才那个函数
在这里重新写一遍
你看
就是to do strip
the value for each
to do
把每一个
把每一个to do
它的completed状态
改为什么set
对不对
其实就是把刚才的函数写一下
那么这样子
你看
这个文明方式
都进行双向绑定了
它目前的选中状态
取决于它
同时呢
它改变选中状态的时候
又会运行这个set
对不对
我们就使用这种模式
来去完成
我们来看一下
这里还有问题
这里写错了
你看
还是有问题
它目前没有
不是选中的状态
还是有问题
咱们在这边看一下吧
输出一下
是force
不退
不对
因为目前呢
没有任何东西完成了
对吧
没有任何东西
没有完成
看一下
Value Filter
它没有完成
我这写错了
没有完成
Dialins
对吧
Dialins的命令
长度的命令
对吧
你看
目前是不是选中状态了
对吧
如果说有一个没完成
现在我们再刷新
就是目前的状态
对吧
这个功能也是OK的
好的
这就是
全选完成和不完成
哎呀
想一想还有啥呢
没啥了
这一块是不是就搞定了
各位同学
我对本节课里面
其中一个点的
做一个说明
就是在这一块
我们使用了一个计算属性
来得到它的全局的选中状态
以及同时可以
设置全局的全中状态
那么在维尤3的官方文档里面
在计算属性里面
有一个最佳实践
在最佳实践里面
他提到了这么一段话
这段他的整体意思
就是说
你这个计算属性
应该是指读的
就是只有概子
它不能写set
那么这样子一来
维尤3跟维尤2
在计算属性这一块
就产生了一些
细微的概念上的一个差别
在维尤2里面
我们认为计算属性
它是可以把一系列的原始值
给它一个门户入口
比方说这里
firstName对吧
性和名
然后我们用一个
forName一个全名
给它做一个访问路入口
我们可以把这些数据
收集起来
提供一个统一的访问入口
通过计算属性
就可以访问到
forName就全名
同时我们也可以
对计算属性进行修改
修改结果
那么在set里面
它就会去影响这两个原始的值
也就是说
我们可以通过计算属性
不去操作原始的值
就能够完成读取和修改
这是我们过去对
计算属性的看法
那么在现在有点不一样了
既然它有这么一个官方的提示
那么计算属性
它变成了一个快招
它只是指读的
它收集到了一些原始数据
把这些原始数据
通过计算
来得到一个
更加简洁的一个数据访问
因此我们可以直接通过
计算属性
就拿到想访问的数据
比方说全名
但是我们要修改的时候
不能去修改计算属性了
而要去修改它的原始值
就这么一个细微的差别
因为它做了这么一个说明
但是对这个说明
我其实是有一些疑问的
不过这个疑问
我目前没办法解答
什么疑问的
就是说一个成熟的框架
它如果说做得
有这么一个最佳实践存在
而且建议大家
永远不要去更改这个计算属性
它正确的做法
应该是什么呢
正确的做法
要么就去掉这个API
它没有存在的意义了
因为整个VU3
它是一个阶段式更新
就是它跟VU2是不兼容的
既然你都不兼容了
那么你又认为
它这个点上不应该有set
但你应该去掉这个API
如果说它考虑到一些情况
不像不想去去掉API的话
正确的做法
应该是去给它做个标记
标记为过期
比方说你写个函数
ABC吧
然后你这个函数
是一些老的API
但是你现在因为一些情况
不建议大家去使用这个函数了
又为了避免兼容性问题
还希望保留一段时间
应该怎么做呢
应该给函数标记一个
叫做deprecated
表示过期
以后可能会移除
那么这样子一来
一旦开发者去使用这个函数的时候
它就会爆出一个警告
这个警告告诉你
这个签名已经过期了
未来可能会移除
但是这两件算了
VU都没有做
所以说这就是我的疑惑点
它有没有什么我还没有考虑到的东西
还有它背后的生成字含义
我并不清楚了
所以我这个情况
给它同学们说明
既然目前官方它有这个建议
那么我们按照官方的来
那么背后到底是什么原因
造成的
还是它直接就忽略了小信息了
我不得而知
如果将来的同学知道的话
可以给我们反馈
那么现在我们把带码的改造一下
这个计算属性
我们把它只需要guide
然后单独大家去写一个函数
叫做set
or checked
你给我一个
不而知吧
checked
把这个粘贴过来
那么把这个函数
也该保护出去
好 这样子一来的话
那么这边就改造一下
再与全选这一块
搜索一下vmode
那么这里就不能全选了
应该是怎么样呢
应该是checked
选中
然后呢
当我改变的时候
input
换糖补汉腰了
它的checked
传进去
好 再来
走
刷新
目前都没问题了
这就是
这个全选状态的一个改造
那么之后呢
我们会在这个完整的暗地
以及后边的代码里边
都会完成这个代码的修改
同学们 后边看的时候呢
这一块注意一下
其他都没啥了
那么以后呢
同学们开发的时候
在做计算属性的时候
就不要去checked了
情况了
目前这一块
我还不知道它具体是什么情况
但是呢
按照官方文档来吧
就不要去checked了
把它当成一个
指读的东西就可以了
好 那么如果说
你都不checked了
拿这个get
你可以减写说
你可以把减写为这种格式
对不对
好 这样子的代码能更简洁
好 其他没啥了